---
title: Weekly |博客重建
tags:
  - 闲话长说
slug: 38862
date: 2022-07-31 19:31:35
---

**博客**

忘记这周是怎么看到那个博客了，一眼相中，特别简洁，有想要的文章toc，甚至作者还自己写了一个“wiki”特殊格式的文档，能够更好将项目、阅读笔记等整合在一起，直接心动了开展。于是开始了漫长的从hugo搬迁回hexo，一开始自己改，再到后面搬作者的源码。这不一个热乎乎的”皮肤“出炉了，争取不要再倒腾了。

到今天还有点小问题，在stellar主题提交者当中，一个热心老哥帮忙解决了。

工作

我干的这份真的不算工作，换谁来都行。重复，机械的劳作，不过得到了一个很好的机会去观察。半个月下来，看到A，从盖章，提供后勤，到整理资料写新闻稿子；看到B小姐姐，下午要点眼药水写材料，再到小姐姐C，一整天整理打电话通知。当然，也能看到大家集体懈怠摸鱼。整个办公室氛围还好，可能和相近的年龄也有关系。如果他们算已经进入围墙的人，那我是站在围墙上看内外的人？

刚好笔友也去体制内做了相似的工作，她说以后不会做这样的工作，还是希望在以后得到一个相对富裕的生活条件。我肯定地点头。

每天干完这个，真的回去什么都不想做。一面羡慕他们，不用过分”卷“，只要不放错，薪资都是定的，上升也不是光靠努力的（也许当今很多事都是这样）。很无奈捏。

周四去参加这次社会实践活动的开幕式，快把我击溃了。上午开幕式，下午美其名曰培训，实际全是宣传。真的生怕我不识字，念给我听，给我介绍各种称号名讳，我想真正切实行动的事才更能打动人，才能真正源远流长。提到这个，我其实会觉得新老更替是不可避免，举着某些旗号来保护什么，让我很恶心。到后来的人才计划，不多说了自己体会。

是，会说现在哪一个行业会轻松愉快呢。但我想上述我经历的不是我想要的，至少不是我现在想要的。

**爱情**

最后碎碎叨叨，一转眼自己马上23了，有同学工作了，有人结婚了，怪吓人的，霍，我都这么大了吗。

父母亲戚难免会念叨，社交平台我们也能刷到，真正到自己身上，是多么奢侈的一件事。不提能不能碰上，我想现在大部分的我们能不能愿意去相信有那么一个人，都很难。

希望我们都能把自己过好，热爱生活，支线任务就等NPC出现吧。
![](https://bu.dusays.com/2022/12/24/63a6b642016b2.jpeg)
![](https://bu.dusays.com/2022/12/24/63a6b64644509.jpeg)

